## 네트워크의 구조
* 여러 장치들이 서로 정보를 주고받는 통신망
# LAN
* 노드란
    *  호스트
        * 메시지를 최초로 송신, 생성하는 대상
        * 서버 : 응답을 보내는 호스트
        * 클라이언트 : 요청을 보내는 호스트
* 중간 노드
    * 네트워크 장비
    * 라우터
    * 스위치
    * 공유기
# 메시지
    - 메시지란
        주고 받는 정보 : 웹 페이지, 사진, 영상 등..
# 패킷
    - 패킷 교환 네트워크에서 주고받는 데이터 단위
    - 구성 요소
        - 헤더(header) : 패킷에 붙일 부가 정보
        - 페이로드(payload) : 패킷에 보낼 정보
        - 트레일러(trailer) : 패킷 뒤에 붙일 부가 정보

* 회선 교환
    * 정해진 회선으로만 통신하는 네트워크 (전화)
* 프로토콜 (protocol)
    * 호스트 간에 합의된 의사소통 규칙 (http)
# 캡슐화 / 역캡슐화
    - 캡슐화
        - 상위 계층으로부터 받은 패킷을 페이로드로 삼아 헤더를 덧붙이는 것
    - 역캡슐화
        - 캡슐화 과정에서 덧붙인 헤더를 제거하는 것
* 간선 (통신링크)
    * 유선 케이블
        * 트위스티트 페어 케이블 (LAN선)
        * 광케이블
    * 무선 (와이파이)
* 네트워크 송수신 종류
    * 유티캐스트 : 1 대 1
    * 브로드 캐스트 : 같은 네트워크
    * 멀티캐스트 : 네트워크의 특정 그룹
* LAN
    * 근거리를 연결한 네트워크
* WAN
    * 원거리를 연결한 네트워크
# 네트워크 성능 지표
* 트래픽
    * 특정 시간 동안 네트워크 내 정보 흐름
* 전송 속도
    * bps
    * Mbps
    * Gbps
* 처리율
    * 단위 시간 동안 네트워크를 통해 전송되는 데이터 양
* 대역폭
    * 네트워크 트래픽을 수용할 수 있는 용량
* 패킷 손실 (packet loss)
    * 패킷 손실율